## การอ่านไฟล์

ในตอนนี้ เราจะเพิ่มฟังก์ชันการทำงานสำหรับอ่านไฟล์ตามที่ระบุไว้ในอาร์กิวเมนต์ `file_path` อันดับแรก เราจำเป็นต้องมีไฟล์ตัวอย่างสำหรับใช้ทดสอบ: เราจะใช้ไฟล์ข้อความสั้นๆ ที่มีความยาวหลายบรรทัดและมีคำที่ซ้ำกันอยู่บ้าง โดยในลิสติ้ง 12-3 มีบทกวีของ Emily Dickinson ที่เหมาะเจาะอย่างยิ่ง! ให้สร้างไฟล์ชื่อ _poem.txt_ ไว้ที่โฟลเดอร์ราก (root) ของโปรเจกต์คุณ แล้วใส่บทกวี “I’m Nobody! Who are you?” ลงไป

<Listing number="12-3" file-name="poem.txt" caption="บทกวีของ Emily Dickinson เป็นกรณีทดสอบที่ดี">

```text
{{#include ../listings/ch12-an-io-project/listing-12-03/poem.txt}}
```

</Listing>

เมื่อเตรียมไฟล์ข้อความเรียบร้อยแล้ว ให้เปิดแก้ไขไฟล์ _src/main.rs_ เพื่อเพิ่มโค้ดสำหรับอ่านไฟล์ ดังที่แสดงในลิสติ้ง 12-4

<Listing number="12-4" file-name="src/main.rs" caption="การอ่านเนื้อหาของไฟล์ที่ระบุโดยอาร์กิวเมนต์ที่สอง">

```rust,should_panic,noplayground
{{#rustdoc_include ../listings/ch12-an-io-project/listing-12-04/src/main.rs:here}}
```

</Listing>

อันดับแรก เราจะนำเข้าส่วนที่เกี่ยวข้องจากไลบรารีมาตรฐานด้วยคำสั่ง `use`: ซึ่งเราจำเป็นต้องใช้ `std::fs` สำหรับการจัดการไฟล์

ภายในฟังก์ชัน `main` คำสั่งใหม่อย่าง `fs::read_to_string` จะรับค่า `file_path` เข้าไป เปิดไฟล์ดังกล่าว แล้วส่งคืนผลลัพธ์เป็นชนิดข้อมูล `std::io::Result<String>` ที่บรรจุเนื้อหาทั้งหมดของไฟล์

หลังจากนั้น เราได้เพิ่มคำสั่ง `println!` ชั่วคราวเพื่อพิมพ์ค่าของ `contents` ออกมาหลังจากที่อ่านไฟล์เสร็จแล้ว ซึ่งช่วยให้เราตรวจสอบได้ว่าโปรแกรมทำงานได้ถูกต้องจนถึงจุดนี้

มาลองสั่งรันโค้ดนี้โดยส่งข้อความสตริงใดๆ ก็ได้เป็นอาร์กิวเมนต์ตัวแรก (เนื่องจากเรายังไม่ได้อิมพลีเมนต์ส่วนการค้นหา) และส่งไฟล์ _poem.txt_ เป็นอาร์กิวเมนต์ตัวที่สอง:

```console
{{#rustdoc_include ../listings/ch12-an-io-project/listing-12-04/output.txt}}
```

ยอดเยี่ยม! โค้ดสามารถอ่านและพิมพ์เนื้อหาของไฟล์ออกมาได้อย่างถูกต้อง แต่โค้ดยังคงมีข้อบกพร่องอยู่ 2-3 จุด กล่าวคือ ในขณะนี้ ฟังก์ชัน `main` มีหน้าที่ความรับผิดชอบหลายอย่างปะปนกัน: โดยทั่วไปแล้ว ฟังก์ชันจะมีความชัดเจนและดูแลรักษาง่ายกว่ามาก หากแต่ละฟังก์ชันรับผิดชอบเพียงแนวคิดเดียว นอกจากนี้ เรายังไม่ได้จัดการกับข้อผิดพลาดอย่างรัดกุมเท่าที่ควร เนื่องจากโปรแกรมยังคงมีขนาดเล็ก ข้อบกพร่องเหล่านี้จึงยังไม่ส่งผลกระทบที่รุนแรงนัก แต่เมื่อโปรแกรมขยายใหญ่ขึ้น การจะแก้ไขโครงสร้างในภายหลังให้เรียบร้อยหมดจดจะทำได้ยากยิ่งขึ้น การเริ่มต้นรีแฟกเตอร์ (refactor) โค้ดตั้งแต่เนิ่นๆ ในระหว่างการพัฒนาจึงเป็นแนวทางปฏิบัติที่ดี เพราะการปรับโครงสร้างโค้ดจำนวนน้อยๆ นั้นทำได้ง่ายกว่ามาก และนี่คือสิ่งที่เราจะทำกันในขั้นตอนถัดไป
